# 데이터베이스 입출력 내용  <br>MySQL, Client Tool: MySQL Workbench</br>
----------------------------------------------------------------------
**●JDBC 개요**</br>
자바는 데이터베이스(DB)와 연결하여 데이터 입출력 작업을 할 수 있도록 JDBC(Java DataBase Connectivity) 라이브러리(java.sql) 제공
JDBC는 데이터베이스 관리시스템(DBMS)의 종류와 상관없이 동일하게 사용할 수 있는 클래스와 인터페이스로 구성
(Oracle , MySQL, MariaDB, SQL Server)등 JBDC Driver로 JDBC 인터페이스를 통해 애플리케이션과 연결(실제 DB와 작업하는 것은 JDBC Driver) (DBMS마다 별도로 다운로드 필요)</br>
  *JDBC에 포함되어 있는 클래스와 인터페이스들</br>
  #DriverManager : DriverManager 클래스는 JDBC Driver를 관리하며 DB와 연결해서 Connection 구현 객체를 생성</br>
  #Connection : Connection 인터페이스는 Statement, PreparedStatement, CallableStatement 구현 객체를 생성하며, 트랜잭션(Transaction)처리 및 DB연결을 끊을때 사용</br>
  #Statement : SQL의 DDL과 DML을 실행할 때 사용. 주로 변경되지 않는 정적 SQL 문을 실행할 때 사용한다.</br>
  #PreparedStatement : Statement와 동일하게 SQL의 DDL과 DML을 실행할 때 사용. 차이점은 매개변수화 된 SQL 문을 사용할 수 있기 때문에 편리성과 보안성이 좋다.</br>
  #CallableStatement : DB에 저장되어 있는 프로시저와 함수를 호출할 때 사용.</br>
  #ResultSet : DB에서가져온 데이터를 읽을 때 사용.</br>

**●DB 연결**</br>
클라이언트 프로그램에서 DB와 연결하려면 해당 DBMS의 JDBC Driver가 필요하다. 또한 연결에 필요한 다음 네 가지 정보가 있어야 한다.
</br>Ⅰ.DBMS가 설치된 컴퓨터의 IP주소
</br>Ⅱ.DBMS가 허용하는 포트(Port) 번호
</br>Ⅲ.사용자(DB계정) 및 비밀번호
</br>Ⅳ.사용하고자 하는 DB이름</br>
IP주소는 컴퓨터를 찾아가기 위해, Port번호는 DBMS로 연결하기 위해 필요. DBMS는 여러개의 DB를 관리하므로 실제로 사용할 DB 이름이 필요하며, 어떤 사용자인지 인증받기 위한 계정 및 비밀번호가 필요하다. 

클라이언트 프로그램을 DB와 연결하기 위해 가장먼저 해야 할 작업은 JDBCDriver를 메모리로 로딩하는 것이다. Class.forName() 메소드는 문자열로 주어진 JDBC 클래스를 BuildPath에서 찾고, 메모리로 로딩한다.
이 과정에서 JDBC Driver 클래스의 static 블록이 실행되면서 DriverManager에 JDBC Driver객체를 등록하게 된다.(만약 JDBC Driver 클래스를 찾지 못하면 ClassNotFoundException예외 발생. 따라서 예외처리 필요)
DriverManager에 JDBC Driver가 등록되면 getConnection() 메소드로 DB와 연결을 할 수 있다.
ex) Connection conn = DriverManager.getConnection("연결 문자열","사용자","비밀번호");
// 연결 문자열 -> jdbc:mysql://localhost:3306/thisisjava (localhost=IP주소 , 3306 = 포트 , thisisjava = DB명)
--> 연결 성공시 getConnection() 메소드는 Connection 객체를 리턴. 연결 실패시 SQLException 발생하므로 예외처리 
</br>
연결 성공했던 DB를 끊을때에는 객체의 close() 메소드를 호출한다. 이 메서도는 SQLException이 발생할 수 있으므로 예외처리가 필요하다.

**●데이터 저장**</br>
### INSERT문 ex)</br>
INSERT INTO users (userid, username, userpassword, userage, useremail)</br>
VALUES ('jang', '장', '12345',24,'jang@abcde.com')</br></br>
값을 ?(물음표)로 대체한 매개변수화된 INSERT문으로 변경하면 다음과 같다.</br>
String sql = new StringBuilder().append("INSERT INTO users (userid, username, userpassword, userage, useremail)").append("VALUES(?,?,?,?,?)").toString();</br></br>
매개변수화된 SQL문을 실행하려면 PreparedStatement가 필요하다. 다음과 같이 Connection의 prepareStatement() 메소드로부터 PreparedStatement를 얻는다.</br>
PreparedStatement pstmt = conn.prepareStatement(sql);</br>
그리고 ?에 들어갈 값을 지정해주는데. ?는 순서에따라 1번부터 번호가 부여된다. 값의 타입에 따라 Setter메소드를 선택한 후 첫 번째에는 ? 순번, 두 번째에는 값을 지정해 준다.</br>pstmt.setString(1,"jang");</br>
pstmt.setString(2,"장"); .......
</br>
값을 지정한 후 executeUpdate() 메소드를 호출하면 SQL문이 실행되면서 users 테이블에 1개의 행이 저장된다. executeUpdate() 메소드가 리턴하는 값은 저장된 행 수인데, 정상적으로 실행이 되었을 경우 1을 리턴한다.</br>
int rows = pstmt.executeUpdate();</br>
PreparedStatement를 더 이상 사용하지 않을 경우에는 close() 메소드를 호출해서 PreparedStatement가 사용했던 메모리를 해제시킨다.</br>
